# 객체 지향 설계와 스프링

## 시대 흐름

EJB 지옥
- 너무 복잡하고 어렵다 (선배님들 고생 ...)

하이버네이트
- EJB 엔티티빈 기술 대체
- JPA 표준 정의

스프링 탄생
- EJB 컨테이너 대체
- 단순함.
- 30,000라인 이상의 기반 기술을 예제 코드로 선보임. (내가 3만줄 이상을 짤 수 있을까..? )
- 기존 XML로 작성하다 자바 코드로 설정 할 수 있게 변경 (XML은 너무 길고 불편)
- 스프링은 설정할게 너무 많다 -> 스프링 부트의 탄생
- 2017년 리엑티브 프로그래밍 지원 (nodeJS 같이)

## 스프링이란?

필수 : 스프링 프레임워크, 스프링 부트  
선택 : 스프링 데이터, 세션, 시큐리티, Rest Docs, 배치, 클라우드 등등  

## 스프링 프레임워크

- 핵심 기술 : 스프링 DI 컨테이너, AOP, 이벤트, 기타
- 웹 기술 : 스프링 MVC, 스프링 WebFlux
- 데이터 접근 기술 : 트랜잭션, JDBC, ORM, XML
- 기술 통합 : 캐시, 이메일, 원격접근, 스케줄링
- 테스트 : 스프링 기반 테스트 지원
- 언어 : 코틀린, 그루비 등
 

## 스프링 부트
- 스프링을 편리하게 사용할 수 있도록 지원
- 단독으로 실행할 수 있는 스프링 애플리케이션을 쉽게 생성
- Tomcat 같은 웹 서버를 내장해서 별도의 웹 서버를 설치하지 않아도 됨
- 손쉬운 빌드 구성을 위한 STARTER 종속성 제공
- 스프링과 3RD 외부 라이브러리 자동 구성
- 메트릭, 상태 확인, 외부 구성 같은 프로덕션 준비 기능 제공
- 관례에 의한 간결한 설정

즉 자동으로 여러 설정을 해주어 편함.

## 스프링 단어?
- 스프링 DI 컨테이너 기술
- 스프링 프레임워크
- 스프링 부트, 스프링 프레임워크 등을 모두 포함한 스프링 생태계

## 스프링 핵심 개념 (기술의 컨셉, 만든 이유)
- 웹 애플리케이션 만들고, DB 접근 편리하게 해주는 기술?
- 전자정부 프레임워크?
- 웹 서버도 자동으로 띄워주고?
- 클라우드, 마이크로서비스?

이런 것은 그저 결과물일 뿐..

- 스프링은 자바 언어 기반의 프레임워크
- 자바 언어의 가장 큰 특징은 객체 지향 언어이기 때문이다.
- 스프링은 객체 지향 언어가 가진 강력한 특징을 살려내는 프레임워크
- 스프링은 좋은 객체 지향 애플리케이션을 개발할 수 있게 도와주는 프레임워크

## 좋은 객체 지향이란?
- 프로그램의 명렁어의 목록으로 보는 시각에서 벗어나 여러개의 독립된 단위, 즉 "객체"들의 모임으로 파악하고자 하는것.
- 각각의 객체는 메세지를 주고받고, 데이터를 처리할 수 있다. (협력)
- 객체 지향 프로그래밍은 프로그램을 유연하고 변경이 용이하게 하기에 대규모 소프트웨어 개발에 많이 사용된다.

즉 "다형성"이 중요하다.

## 다형성의 실세계 비유
- 실세계와 객체 지향을 1:1로 매칭하면 불가.- 그래도 실세계의 비유로 이해하기에는 좋음.
- 역할과 구현으로 세상을 구분

운전자와 자동차

- 자동차 역할이 같다면, 운전자는 어떠한 자동차가 와도 운전이 가능함. 즉 클라이언트에 영향을 주지않고 새로운 기능을 구현할 수 있음. 

로미오와 줄리엣 공연
- 로미오, 줄리엣 역할을 구현하면 어떤 배우가 와도 대체 가능하다. (유연하고 변경 가능함.)

## 역할과 구현을 분리
- 역할과 구현으로 구분하면 세상이 단순해지고, 유연해지며 변경도 편리하다.
- 장점
    - 클라이언트는 대상의 역할(인터페이스)만 알면 된다.
    - 클라이언트는 구현 대상의 내부 구조를 몰라도 된다.
    - 클라이언트는 구현 대상의 내부 구조가 변경되어도 영향을 받지 않는다.
    - 클라이언트는 구현 대상 자체를 변경해도 영향을 받지 않는다.

- 자바 언어의 다형성을 활용
    - 역할 = 인터페이스
    - 구현 = 인터페이스를 구현한 클래스, 구현 객체
- 객체를 설계할 때 역할과 구현을 명확히 분리
- 객체 설계시 역할(인터페이스)을 먼저 부여하고, 그 역할을 수행하는 구현 객체 만들기

객체의 협력이라는 관계부터 생각
- 혼자 있는 개체는 없다.
- 클라이언트: 요청, 서버: 응답
- 수 많은 객체 클라이언트와 객체 서버는 서로 협력 관계를 가짐.

## 자바 언어의 다형성
- 오버라이딩을 떠올려 봄.
- 다형성으로 인터페이스를 구현한 객체를 실행 시점에 유연하게 변경할 수 있다.
- 물론 클래스 상속 관계도 다형성, 오버라이딩 적용가능

## 다형성의 본질
- 인터페이스를 구현한 객체 인스턴스를 실행 시점에 유연하게 변경할 수 있다.
- 다형성의 본질을 이해하려면 협력이라는 객체사이의 관계에서 시작해야한다.
- 클라이언트를 변경하지 않고, 서버의 구현 기능을 유연하게 변경할 수 있다.

## 역할과 구현을 분리
장점  
- 유연하고, 변경이 용이
- 확장 가능한 설계
- 클라이언트에 영향을 주지 않는 변경 가능
- 인터페이스를 안정적으로 잘 설계하는 것이 중요

한계
- 역할(인터페이스) 자체가 변하면, 클라이언트, 서버 모두에 큰 변경이 발생

※ 인터페이스 설계의 중요성

## 스프링과 객체 지향
- 다형성이 가장 중요
- 스프링은 다형성을 극대화해서 이용할 수 있게 도와준다.
- 스프링에서 이야기하는 제어의 역전(IoC), 의존관계 주입(DI)은 다형성을 활용해서 역할과 구현을 편리하게 다룰 수 있도록 지원한다.

## 좋은 객체 지향 설계의 5가지 원칙 (SOLID)

로버트 마틴이 좋은 객체 지향 설계의 5가지 원칙을 정리함.

### SRP 단일 책임 원칙
Single responsibility principle

- 한 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다.
- 하나의 책임이라는 것은 모호하다.
    - 클 수도 작을 수도 있다.
    - 문맥과 상황에 따라 다르다.
- 중요한 기준은 변경이다. 변경이 있을 때 파급 효과가 적으면 단일 책임 원칙을 잘 따른 것

ex) UI변경, 객체의 생성과 사용을 분리

### OCP 개방-폐쇠 원칙
Open/closed principle

- 소프트웨어 요소는 확장에는 열려 있으나 변경에는 닫혀 있어야 한다.
- 다형성을 활용한다면?
- 인터페이스를 구현한 새로운 클래스를 하나 만들어서 새로운 기능을 구현
- 지금까지 배운 역할과 구현의 분리를 생각.

문제점
- MemberService 클라이언트가 구현 클래스를 직접 선택
- 구현 객체를 변경하려면 클라이언트 코드를 변경해야 한다. (주석 처리 및 new Memory -> new Jdbc)
- 분명 다형성을 사용했지만 OCP 원칙을 지킬 수 없다.
- 문제를 해결 하기 위해 객체를 생성하고, 연관관계를 맺어주는 별도의 조립, 설정자가 필요하다.

### LSP 리스코프 치환 원칙
Liskov substitution principle

- 프로그램의 객체는 프로그램의 정확성을 깨뜨리지 않으면서 하위 타입의 인스턴스로 바꿀 수 있어야 한다.
- 다형성에서 하위 클래스는 인터페이스 규약을 다 지켜야 한다는 것, 다형성을 지원하기 위한 원칙, 인터페이스를 구현한 구현체를 믿고 사용하려면, 이 원칙이 필요하다.
- 단순히 컴파일에 성공하는 것을 넘어서는 이야기
- ex) 자동차 엑셀과 D에 놓으면 앞으로 가라는 것 만약 D인데 뒤로간다? 이건 LSP 위반

### ISP 인터페이스 분리 원칙
Interface segregation principle

- 특정 클라이언트를 위한 인터페이스 여러 개가 범용 인터페이스 하나보다 낫다
- 자동차 인터페이스 -> 운전 인터페이스, 정비 인터페이스로 분리
- 사용자 클라이언트 -> 운전자 클라이언트, 정비사 클라이언트로 분리
- 분리하면 정비 인터페이스 자체가 변해도 운전자 클라이언트에 영향을 주지 않음
- 인터페이스가 명확해지고, 대체 가능성이 높아진다.

### DIP 의존관계 역전 원칙
Dependency inversion principle

- 프로그래머는 "추상화에 의존해야지, 구체화에 의존하면 안된다." 의존성 주입은 이 원칙을 따르는 방법 중 하나이다.
- 쉽게 이야기해서 구현 클래스에 의존X, 인터페이스에 의존해라
- 앞에서 이야기한 역할에 의존하게 해야 한다는 것과 같다. 클라이언트가 인터페이스에 의존해야 유연하게 구현체를 변경할 수 있다. 구현체에 의존하게 되면 변경이 아주 어려워짐.
- MemberService는 인터페이스에 의존하지만, 구현체에도 의존하고 있다.
- MemberService 클라이언트가 구현 클래스를 직접 선택 (new Memory ..)
- DIP 위반
- 클라이언트 -> 추상 <- 객체

## 정리
- 객체 지향의 핵심은 다형성
- 다형성 만으로는 쉽게 부품을 갈아 끼우듯이 개발할 수 없다.
- 다형성 만으로는 구현 객체를 변경할 때 클라이언트 코드도 함께 변경된다.
- 다형성 만으로 DIP, OCP를 지킬 수 없다.

### 다시 스프링으로
- 스프링은 다음 기술로 다형성 + OCP, DIP를 가능하게 지원
    - DI(Dependency Injection) : 의존관계, 의존성 주입
    - DI 컨테이너 제공
- 클라이언트 코드의 변경 없이 기능 확장
- 쉽게 부품을 교체하듯이 개발

없었던 시절엔
- 좋은 객체 지향을 개발하려고 해도 다음과 같은 원칙을 지키면서 하려면 할게 너무 많았다. 그래서 프레임워크로 만듬
- 순수 자바로 OCP, DIP 원칙을 지키면서 개발하면 결국 스프링 프레임워크를 만듬(DI 컨테이너)

## 실무 고민
그럼 스프링 쓰는게 다 좋은 건가?
- 인터페이스를 도입하면 추상화라는 비용이 발생한다.
- 기능을 확장할 가능성이 없다면, 구체 클래스를 직접 사용하고, 향후 꼭 필요할 때 리팩터링해서 인터페이스를 도입하는 것도 방법이다.