# 메타데이터의 역할

## 메타데이터는 `<head>` 안의 들어가게 된다.

### metadata
- 데이터를 설명하는 메타데이터이다. ex) 책 초반의 포함되는 내용.
- 브라우저에 표시되지 않습니다.

- 속성
  - title : 페이지의 제목을 정의합니다.
    - title tag는 다른 요소가 들어갈 수 없다.
    - title tag는 하나만 들어 갈 수 있다.
    - 검색 엔진의 페이지의 순서를 결정하는 구성 요소 중 하나가 페이지 제목의 내용이다. 
    - 웹페이를 소개할 수 있는 문장을 쓰는 것이 좋다.

### `meta`
- `meta` 태그는 빈 요소라 내용이 없다.
  - `name` tag는 `content` 요소와 함께 써야 가능하다. 이름 - 값 쌍으로 쓸 수 있다.

```html
<meta name="application-name" content="TIL">
<meta name="study" content="zerobase study">
```

- `name`에 들어 갈 수 있는 목록
  - `application-name : 웹 페이지에서 구동 중인 애플리케이션의 이름이 들어간다.`
  - `author` : 문서의 저작자를 적는다.
  - `description` : 페이지에 대한 내용을 요약해서 적는다. (기본 설명 값)
  - `generator` : 페이지를 생성할 때 사용한 소프트웨어의 식별자 이다.
  - `keyword` : 인스타그램의 해시태그를 생각하면 된다.
  - `referrer` : 다른 페이지로 이동할 때 흔적이 남는데 그 흔적을 어떻게 남기는가에 대한 정의이다.

- 문자 인코딩은 `charset` 을 사용하여 정의한다. 대부분 `UTF-8`
  - `HEAD` 의 첫번째의 넣는 것을 권장한다.

- `viewport`는 웹페이지의 초기 사이즈에 대해 정의합니다.
  - width : 웹 사이트를 랜더링하고자 하는 뷰포트의 너비를 정의합니다. (양의 정수 또는 device-width)
  - height : 웹 사이트를 렌더링 하고자 하는 뷰포트 높이를 정희합니다. (양의 정수 똔느 device-height)
  - initial-scale : 초기 뷰포트의 너비의 비율을 정의합니다. (0,0 ~ 10.0 사이의 수)
  - user-scalable : 페이지의 확대나 축소를 할 수 있도록 하는 정의입니다.
    - maximun-scale : 가능한 최대의 확대를 정의합니다. (0,0 ~ 10.0)
    - minimun-scale : 가능한 최소의 확대를 정의합니다. (0,0 ~ 10.0)

### `<link>`
- 현재 문서와 외부 리소스의 관계를 명시합니다. 
- 타이틀 옆 아이콘이나 스타일 시트를 연결할 때 많이 사용합니다.

```html
<!--하나의 CSS를 연결 -->
<link href="경로를 입력" rel="stylesheet">
```

- `href` : 외부 리소스의 경로를 지정한다.
- `rel` : 현재 문서와 연결한 리소스의 관계를 설명한다.
- `type` : 파일이 어떤 타입인지 명시를 한다. MIME 타입이야 한다.


### MIME 타입
- 어떤 파일인지 알려주기 위한 정보입니다.
- 일반적인 구조 : type/subtype
- ex) text/plain, text/html, image/jpeg, image/png, audio/mpeg, audio/ogg, audio/*, video/mp4

### `style`
- CSS를 적용하기 위한 요소이다.
- 대부분은 외부 CSS를 정의하고 `link`를 통해 불어온다.
- 겹치는 속성은 아래의 있는 것을 쓴다.
```html
<head>
  <style>
    p { color : red}
  </style>
</head>
<body>
    <p>안녕하세요</p>
</body>
```

### `script`
- JavaScript 코드를 직접 작성하거나 외부의 코드를 연결 할 때 사용한다.
- HTML은 위에서 아래로 해석하는데 JavaScript가 head에 있으면 화면이 멈추고 중단이 된다. 따라서 `<body>` 마지막에 넣어서 작성하는 것을 권장한다. 
```html
<!-- 외부 연결-->
<script src="javascript.js"></script>

<!-- 내부 연결-->
<script>
  alert("hello word")
</script>
```