# 싱글톤 컨테이너

## 웹 애플리케이션과 싱글톤

- 웹 애플리케이션은 보통 여러 고객이 동시에 요청한다.
- 하지만, 지금까지 만든 순수한 `AppCofing`는 요청이 들어오면 객체를 요청에 맞추어 생성한다. (3명의 클라이언트 요청 -> 3개의 객체 생성)
- 고객 트래픽이 초당 100이상이면..? 100개의 객체가 생성되고 소멸된다 -> 메모리 낭비가 심하다.
  - 해결하는 객체가 다르면? 데이터의 차이도 생기지 않을까..?
- 해결방안은 해당 객체가 딱 1개만 생성되고, 공유하도록 설계하면 된다. -> 싱글톤 패턴

## 싱글톤 패턴
- 클래스의 인스턴스가 딱 1개만 생성되는 것을 보장하는 디자인 패턴.
- private 생성자를 사용해서 외부에서 임의로 new 키워드를 사용하지 못하도록 막아야함.
- 따라서 static 영역에 객체 instance를 미리 하나 생성해서 올려둔다.
- 이 객체 인스턴스가 필요하면 오직 `getInstance()` 메서드를 통해서만 조회가능.
- 딱 1개의 객체 인스턴스만 존재해야 하므로, 생성자를 `private`로 해서 외부에서 new()로 접근 불가하게 해야한다.

- 스프링컨테이너를 사용하면 알아서 `AppConfig`에 있는 `Bean`을 싱글톤으로 만들어준다.
- 싱글톤 패턴을 구현하는 방법은 여러가지가 있다. (지금은 객채를 미리 생성해두는 방식)

### 싱글톤 패턴 문제점
1. 싱글톤 패턴을 구현하는 코드 자체가 많이 들어간다.
2. 의존관계상 클라이언트가 구체 클래스에 의존해야한다. (DIP위반)
3. 클라이언트가 구체 클래스에 의존해서 OCP 원칙을 위반할 가능성이 높다.
4. 테스트하기가 어렵다.
5. 내부 속성을 변경하거나 초기화 하기 어렵다.
6. private 생성자로 자식 클래스를 만들기 어렵다.
7. 결론적으로 유연성이 떨어진다.
8. 안티패턴으로 불리기도 한다.

### same vs equals

- same은 비교하고자 하는 대상의 주소값을 비교
- equals는 대상의 내용 자체를 비교


## 싱글톤 켄테이너
- 스프링 컨테이너는 싱글톤 패턴의 문제점을 해결하면서, 객체 인스턴스를 싱글톤으로 관리한다.
- 스프링 컨테이너는 싱글턴 패턴을 적용하지 않아도, 객체 인스턴스를 싱글톤으로 관리함.
- 스프링 컨테이너는 싱글톤 컨테이너 역할을 한다. 이렇게 싱글톤 객체를 생성하고 관리하는 기능을 싱글톤 레지스트리라 한다.
- 스프링 컨테이너의 이런 기능 덕분에 싱글턴 패턴의 모든 단점을 해결하면서 객체를 싱글톤으로 유지할 수 있다.
  - 싱글톤 패턴을 위한 지저분한 코드가 들어가지 않아도 된다.
  - DIP, OCP, 테스트, private로 부터 자유롭게 싱글톤을 사용할 수 있다.
- 고객의 요청이 올 때 마다 객체를 생성하는 것이 아니라, 이미 만들어진 객체를 공유해서 효율적으로 재사용 가능.

참고 : 스프링의 기본 빈 등록 방식은 싱글톤이지만, 싱글톤 방식만 지원하는 것은 아님. 요청할 때 마다 새로운 객체를 생성해서 반환하는 기능도 제공.


## 싱글톤 방식의 주의점
- 싱글톤 방식은 여러 클라이언트가 하나의 같은 객체 인스턴스를 공유하기 때문에 싱글톤 객체는 상태를 유지(stateful)하게 설계하면 안된다.
- 무상태(stateless)로 설계해야함.
  - 특정 클라이언트에 의존적인 필드가 있으면 안된다.
  - 특정 클라이언트가 값을 변경할 수 있는 필드가 있으면 안된다.
  - 가급적 읽기만 가능해야 한다.
  - 필드 대신에 자바에서 공유되지 않는 지역변수, 파라미터, ThreadLocal 등을 사용해야한다.
- 스프링 빈의 필드에 공유 값을 설정하면 정말 큰 장애가 발생할 수 있다.

만약 Bean에 price라는 공유 변수가 있었으면?
- 유저A, 유저B가 해당 코드를 호출하게 된다고 가정
- 유저A 호출 -> 유저B 호출 -> 유저A 호출
- 유저A의 주문금액은 10000원이여야하는데, 20000원이라는 결과가 나옴.
- 이러면 엄청난 문제를 야기한다.
- 공유필드는 조심하고, 스프링 빈은 항상 무상태를 유지해야한다.

## @Configuration과 싱글톤

- AppCofing가 생성되면 다음과 같은 호출을 예상한다.
```java
// 실행 순서 예상
// call AppCofing.memberService
// call AppCofing.memberRepository
// call AppCofing.orderService
// call AppCofing.memberRepository
// call AppCofing.memberRepository
```
- 다음과 같은 방식이라면, memberRepository는 3번 호출되어 생성하게 되는데 싱글톤 위반이 아닌가?
- 하지만 실행 결과는 다음과 같다.
```java
// 실제
// call AppCofing.memberService
// call AppCofing.memberRepository
// call AppCofing.orderService
```

이러한 방식이 어떻게 가능한 것일까?

## @Configuration과 바이트코드 조작의 마법
- 스프링은 클래스의 바이트코드를 조작하는 라이브러리를 사용한다.
- `AppConfig`를 `AnnotationCOnfigApplicationContext`에 등록해서 사용되지만 실제로는 
클래스에 CGlib라는 바이트코드 조작 라이브러리를 사용하여 `AppCofing`를 상속받은 임의의 다른 클래스를 만들고,
그 다른 클래스를 스프링 빈으로 등록한 것임.
- 임의의 다른 클래스가 바로 싱글톤이 보장되도록 해준다.

`@Configuration`을 제거하고 `@Bean`을 등록한다면?  
- 순수한 `AppConfig`가 등록된다.
- `MemberRepository`는 3번 호출 된다.
- 따라서 각각 다른 인스턴스를 가지고 있다.

## 정리

- `@Bean`만 사용해도 스프링 빈으로 등록되지만, 싱글톤을 보장하지 않는다.
