### 제목 - h1~h6
	사용자가 제목의 정보를 사용해 자동으로 문서 콘텐츠의 표를 만드는 등의 작업을 수행할 수 있다.
    글씨 크기는 제목 태그를 사용하지 않고, CSS의 font-size 속성을 사용해아한다.
    제목 단계를 건너뛰는 것을 피하세요.
    페이지 당 하나의 h1만 사용하십시오.

### 본문 - p
    <p> 태그는 하나의 문단을 나타냅니다.
    브라우저 기본 스타일은 문단끼리 한 줄의 간격으로 분리합니다. 첫 줄 들여쓰기 등 다른 구분 방법은 CSS를 통해 사용할 수 있습니다.
    
    접근성 고려사항
    빈 <p> 요소를 사용하여 문단 사이에 여백을 추가하지 마십시오.
    여분의 공간이 필요한다면 CSS의 margin-bottom 을 사용하십시오.

### 본문 - br
    <br> 태그는 요소의 줄바꿈을 생성합니다.

    접근성 고려사항
    문단 구분을 <br>로 하는건 나쁜 사례일 뿐만 아니라 스크린 리더를 사용해 탐색하는 사용자에게도 문제가 됩니다. 스크린 리더가 요소의 존재는 알려주겠지만, <br>에는 아무런 내용도 없기 때문입니다. 따라서 사용자는 내용이 어딨는지 몰라 혼란을 느낄 수 있습니다.
    <p> 요소와 함께 CSS margin 속성 등을 조합해 간격을 조절하세요.

### 본문 - blockquote, q
    <blockquote> : 인용 블록 요소 
    텍스트가 긴 인용문임을 나타낸다

    <q> : 인라인 인용문 요소
    텍스트가 짧은 잉용문입을 나타낸다. (쌍따움표가 같이 있음.)
    
    <p> 태그 내부에는 blockquote를 사용하면 안됨 (blockqoute가 block 이기 때문이다.)
    
    cite : 인용문의 출처 문서나 메세지를 가리키는 URL이다.
    실제로 HTML 상 나오지 않지만 속성으로 들어가있다.

### 본문 - pre
    <pre> 요소는 미리 서식을 지정한 텍스트를 나타내며, HTML에 작성한 내용 그대로 표현합니다.
    띄어쓰기나 엔터를 사용했을 때 그대로 나옴 (br 태그를 사용하지 않아도)
    텍스트는 보통 고정폭 글꼴을 사용해 렌더링 된다.

### 본문 - figure, figcaption
    <figure>요소는 독립적인 콘텐츠를 표현한다. 
    <figcaption> 요소를 사용해 설멍을 붙일 수 있다.

### 본문 - hr
    <hr> 요소는 이야기 장면 전환, 구획 내 주제 변경 등, 문단 레벨 요소에서 주제의 분리를 나타냅니다.

### 본문 - abbr, address, cite, bdo
    <abbr> 태그는 줄임말을 표현된다 
    title 속성을 사용하여 뜻이나 설명을 제공할 수 있다.

    <address> 요소는 가까운 HTML 요소의 사람, 단체, 조직 등에 대한 연락처 정보를 나타냅니다.

    <cite> 요소는 저작물의 출처를 표기할 때 사용하며, 제목을 반드시 포함해야 합니다. 적절한 맥락 아래에서는 출처를 축약해서 표기할 수 있습니다.

    <bdo> 요소는 현재 텍스트의 쓰기 방향을 덮어쓰고 다른 방향으로 렌더링 할 때 사용합니다.

### 포메팅 - b, strong
    <b> 요소는 독자의 주의를 요소의 콘텐츠로 끌기 위한 용도로 사용합니다. 
    그 외의 다른 특별한 중요도는 주어지지 않습니다. 원래는 "굵은 글씨 요소"로 불렸으며, 
    대부분의 브라우저도 여전히 텍스트를 굵은 글씨체로 강조합니다. 
    그러나 <b>를 사용해 텍스트를 꾸미면 안됩니다. 
    대신 CSS font-weight를 사용해 굵은 글씨체를 적용하거나, <strong> 요소를 사용해 특별히 중요한 텍스트를 나타내세요.
    
    <strong> 요소는 중대하거나 긴급한 콘텐츠를 나타냅니다. 보통 브라우저는 굵은 글씨로 표시합니다.
    
    <b> vs <strong>
    <strong>그동안 요소는 더 중요 콘텐츠 인 <b>요소가 더 중요하다는 것을 나타내는없이 텍스트에 관심을 끌기 위해 사용됩니다.
    strong이 중요도가 더 높음.

### 포메팅 - i, em
    <i> 요소는 텍스트를 기울임꼴로 표시한다.
    기술 용어, 외국어 구절, 등장인물의 생각 등을 예시로 들 수 있습니다.

    <em> 요소는 텍스트의 강세를 나타냅니다. <em> 요소를 중첩하면 더 큰 강세를 뜻하게 됩니다.

### 포메팅 - mark, small, sub, sup
    <mark> 요소는 현재 맥락에 관련이 깊거나 중요해 표시 또는 하이라이트한 부분을 나타냅니다.
    
    <small> 요소는 덧붙이는 글이나, 저작권과 법률 표기 등의 작은 텍스트를 나타냅니다. 

    <sub> 요소는 활자 배치를 아래 첨자로 해야 하는 인라인 텍스트를 지정합니다. 

    <sup> 요소는 활자 배치를 위 첨자로 해야 하는 인라인 텍스트를 지정합니다. 
ex) C<sub>8</sub>H<sub>10</sub>N<sub>4</sub>O<sub>2</sub> : sub  
ex) a<sup>2</sup> + b<sup>2</sup> = c<sup>2</sup> : sup
    
### 포메팅 - del, ins, code, kbd
    <del> 요소는 문서에서 제거된 텍스트의 범위를 나타냅니다.
    
    <ins> 요소는 문서에 추가된 텍스트의 범위를 나타냅니다.
    
    <code> 요소는 짧은 코드 조각을 나타내는 스타일을 사용해 자신의 콘텐츠를 표시합니다.
    
    <kbd> 요소는 키보드 입력, 음성 입력 등 임의의 장치를 사용한 사용자의 입력을 나타냅니다.

ex) <del>제거된 텍스트입니다.</del> : del      
ex) <ins>추가된 텍스트입니다.</ins> : ins   
ex) <code>let a;</code> : code  
ex) <kbd>k</kbd> + <kbd>b</kbd> + <kbd>d</kbd> : kbd  

### a태그와 하이퍼링크
    <a> 요소(앵커 요소)는 href 특성을 통해 다른 페이지나 같은 페이지의 어느 위치, 파일, 이메일 주소와 그 외 다른 URL로 연결할 수 있는 하이퍼링크를 만듭니다. 
    <a> 안의 콘텐츠는 링크 목적지의 설명을 나타내야 합니다.

    target
        링크한 URL을 표시할 위치. 가능한 값은 브라우징 맥락으로, 즉 탭, 창, <iframe>의 이름이나 특정 키워드입니다. 다음 키워드는 특별한 뜻을 가지고 있습니다.
        _self: URL을 현재 브라우징 맥락에 표시합니다. 기본값.
        _blank: URL을 새로운 브라우징 맥락에 표시합니다. 보통 새 탭이지만, 사용자가 브라우저 설정을 통해 새 창으로 바꿀 수 있습니다.
        _parent: URL을 현재 브라우징 맥락의 부모에 표시합니다. 부모가 존재하지 않으면 _self와 동일하게 행동합니다.
        _top: URL을 최상단 브라우징 맥락(현재 맥락의 부모면서 자신의 부모가 존재하지 않는, 제일 높은 맥락)에 표시합니다. 부모가 존재하지 않으면 _self와 동일하게 행동합니다.

### 엔티티(Entity)
    엔티티  앰퍼샌드 (시작 텍스트의 조각 ( "문자열")입니다.
    &세미콜론)과 끝 ( ;). 엔티티는 예약된 문자(그렇지 않으면 HTML 코드로 해석됨)와 보이지 않는 문자(예: 줄 바꿈하지 않는 공백)를 표시하는 데 자주 사용됩니다. 

    &	&amp;	엔티티 또는 문자 참조의 시작으로 해석됩니다.
    <	&lt;	태그 의 시작으로 해석됨
    >	&gt;	태그 의 끝으로 해석됨
    "	&quot;	속성 값 의 시작과 끝으로 해석됩니다 .
    