# 폰트 관련 속성

- `font-size` : 폰트의 크기를 정합니다.
  - 기본 사이즈는 `16px` 입니다.
  - 부모에게 상속을 받을 수 있습니다.
- `font-style` : 폰트의 `italic` 를 만들 때 사용합니다. (기울임)
  - 기본 값은 `normal` 입니다. 주로 상속을 받지 않을 때 사용합니다.
- `font-weight` : 폰트의 굵기를 정합니다.
  - 기본 값은 `normal` (400) 이며 상속이 가능합니다.
- `color` : 폰트의 색상을 정합니다. 

```css
.text{
    font-size: 12px;
    font-style: italic;
    font-weight: bold;
}
```

- `font-family` : 폰트의 글꼴을 변경할 때 사용합니다.
  - 만약 운영체제에서 지원하지 않는 글꼴일 경우 여러 개의 폰트를 정의해서 사용합니다.
  - 우선 순위는 첫번째 요소부터 시작하여 있는지 확인 후 다음 요소를 확인합니다.
  - sans-serif 는 브라우저에서 기본 적으로 적용한 폰트를 사용합니다.
- `line-height` : 문단의 높이를 정의할 때 사용합니다. 
```css
.text{
    font-family: "Droid Serif", "DejaVu Serif", "STIX", serif;
    line-height: 2.5;   
}
```

### font와 단축 속성
- `font`의 관련된 속성을 한 줄로 정의할 수 있습니다.
  - 총 6가지의 속성을 포함할 수 있으며 2개는 필수입니다.
  - 필수 요소 `font-size, font-family`
  - 선택 요소 `font-style, font-variant, font-weight, line-height`
  - `font-style, font-weight`는 `font-size` 앞에 정의해야한다.
  - `line-height` 는 `font-size/line-height` 형식으로 정의한다.
```css
.default {
    font : 20px 'sans-serif'
}
.text {
    font : italic 100 20px/1.7 "sans-serif", Times;
}
```

- `letter-spacing` : 글자간의 간격을 정의할 때 사용합니다.
  - 음수도 사용 가능하며 사용 시 글자가 붙게된다.
- `word-spacing` : 단어사이의 간격을 정의할 때 사용합니다.
  - 음수도 사용 가능하며 사용 시 글자가 붙게된다.
  - `%`도 사용 가능하다.
- 기본 값은 `0`이 아닌 `auto` 값이다. (가장 최적의 상태일 때)
```css
.default {
    letter-spacing: 1px;
    word-spacing: -1px;
}
```

- `text-align` : 글자를 정렬할 때 사용한다.
  - 사용할 수 있는 속성은 `left, center, right, justify, start, end` 가 있다.
  - 적용할 수 있는 요소는 `block` 요소여야 한다.
  - `inline` 요소인 경우 아무런 적용이 되지않는다.
  - `inline` 요소를 정렬하고 싶은 경우 부모 요소 `block`에 `text-align`을 사용하여 적용할 수 있다.

```css
.text{
    text-align: center;
}
```

- `text-indent` : 글자를 들여쓰기할 때 사용한다.
  - 상속이 가능한 요소이다.
  - 적용할 수 있는 요소는 `block` 요소여야 한다.
  - `px, %, em ` 등 요소를 사용할 수 있다.
```css
.container{
    text-indent: 20px;
}
.text{
    text-indent: 30%;
}
```
- `text-decoration` : 글자 선의 관한 스타일을 정의한다.  
  - CSS 단축 속성이다. `text-decoration-line, text-decoration-color, text-decoration-style, text-decoration-thickness`
  - `text-decoration-line`통해 형태를 결정할 수 있다. (필수 요소)
    - `none` : 없음, `underline` : 밑줄, `overline` : 윗줄 등.. 여러 요소를 한번에 사용할 수도 있다. 
  - `text-decoration-style` 을 통해 물결이나 직선으로 정의할 수 있다.
  - `text-decoration-color`를 통해 선의 색상을 정의할 수 있다.
  - `text-decoration-thickness`를 통해 선의 두께를 정의할 수 있다.
  - 속성의 순서는 관계가 없다.
```css
span {  
    text-decoration: line-through red 2px dotted;
}
```

- `word-break` : 해당 컨테이너에서 외부로 글자가 나올 때 글자의 줄바꿈을 어떻게 할 지 정의한다.
  - `break-all` : 오버플로우를 방지할 때 사용한다.
  - `keep-all` : 한중일 텍스트에서 줄을 바꿀 때 단어를 끊지 않는다.
  - 상속이 가능하다.
```css
p[lang="en"]{
  word-break: break-all;
}
p[lang="ko"] {
  word-break: keep-all;
}
```
- `text-transform` : 글자를 대소문자로 변경하는 방법을 정의한다.
  - 한글에는 적용할 수 없다.
  - `uppercase` : 대문자로 변경
  - `lowercase` : 소문자로 변경
  - `capitalize` : 문장의 첫 글자를 대문자로 변경한다.
```css
p {
  text-transform: lowercase;
}
```